개인적인 이야기
Fearless 방식을 듣고 굉장히 매력적인 방식이라는 생각이 들었다. 올해 LCK 서머에서는 쌍포메타가 유행하여
스몰더, 트리스타나, 코르키 등 원딜 챔피언이 미드라인에 등장했고, 이들을 어떻게 나눠갖는지에 집중되었다.
탑에서는 라인 스왑이 유행하여 타워 다이브 방어에 유리한 잭스, 크산테 등이 주로 채용되었다.
이런 메타를 잘 해석하는 것이 팀의 주요 능력이라고 생각하지만, 너무 특정 챔피언들만 등장했다.
그래서 팀이 달라지더라도 게임을 풀어나가는 방식이 유사했고, 이 방식에 잘 맞는 팀이 유리하다고 생각했다.
젠지와 한화는 쌍포메타를 잘 다뤄서 LCK 서머를 지배했지만, 라이엇의 쌍포메타 저격패치가 진행된 Worlds에서는 8강, 4강에서 탈락하고 말았다.
반면, 북미의 Fly Quest의 경기는 매우 인상적이었다. Fly Quest는 당시 우승후보 0순위였던 젠지를 상대로, 현재 잘 기용되지 않지만,
quad선수가 잘 다루는 카시오페아를 활용해 메타를 자신의 방식으로 해석하여 활용하였다. 아쉽게도 2:3으로 역전패했지만,
북미 리그가 아직 죽지 않았다는 것을 증명하듯 저력을 보여주었다고 생각한다. Fearless가 도입되면 이런 명경기가 더 자주 나올 수 있을거라고 기대한다.
